前言
--
Deep drive into Airflow's Schedule
Airflow 就是個無限循環的 Scheduler
--
Scheduler 做了哪些事 -- 1. 排程 2. SLA 3.檢查狀態
Scheduler 核心部份 -- 1. SchedulerJob. 2.Executor. 3.DagFileProcessor
Scheduler 利用 DB 內被解譯過的 DAG 決策 -- 1. do_scheduling()
2. process_agent_heartbeat()
3. heartbeat()
4. timed_events_run()
Scheduler -- 1. create dagrun
2. start queued dagruns
3. get old dagrun (timeout..)
4. send new task
*. check pool slots, max_active_task.
Executor -- task 執行完會改DB
DagFileProcessorManager -- 不停的循環，掃瞄資料夾的檔案，存到DB內
High Avalibility -- select * from task_instance LIMIT 2 FOR UPDATE SKIP LOCKED (加上行鎖不等待）
Critical Section -- select * from pool for update nowait
HA (active-active) -- adopting tasks: 檢查有沒有死掉的 scheduler